### 2016-03-20 biblio/biblatex.tex
Библиография на biblatex: закомментированная возможность заменить «URL» на «Режим доступа» в выводе списка литературы.
Библиография на biblatex: закомментированная возможность оформить записи в списке литературы с красной строки (без висячего отступа)
repair title of author biblio in synopsis for biblatex engine
Библиография на biblatex: закомментированная возможность убрать курсив с авторов в списке литературы
Правка небольших огрехов в тексте и коде
Перенос главных файлов диссертации и автореферата в корень проекта. Правка соответствующих путей во всех остальных файлах.
all with rootpath
Биб

%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
%doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
%isbn=false,% Показывать или нет ISBN
]{biblatex}

%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field. The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
    \maps{
        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
            \step[fieldset=language, null]
        }
        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
            \step[fieldset=pagestotal, null]
        }
        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media. которым пользуется biblatex в значение eresource
            \step[fieldsource=medium,
            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
            final]
            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
            \step[fieldset=issn, null]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
            \step[fieldsource=abstract]
            \step[fieldset=abstract,null]
        }
        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
            \step[fieldsource=urldate,
            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
            final]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorpapers.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{../biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
        }
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей series
%            \step[fieldset=series, null]
%        }
        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей howpublished в поля organization для типа online
            \step[typesource=online, fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval, final]
            \step[fieldset=howpublished, null]
        }
        % Так отключаем [Электронный ресурс]
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
%            \step[fieldsource=media,
%            match={eresource},
%            final]
%            \step[fieldset=media, null]
%        }
    }
}

@@

%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
%
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
%\renewcommand*{\newblockpunct}{%
%    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.

@@

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource{../biblio/othercites.bib}
\addbibresource{../biblio/authorpapersVAK.bib}
\addbibresource{../biblio/authorpapers.bib}
\addbibresource{../biblio/authorconferences.bib}

@@

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
}

>>>>

%%% Загрузка пакета с основными настройками %%%
\usepackage[%
backend=biber,% движок
bibencoding=utf8,% кодировка bib файла
sorting=none,% настройка сортировки списка литературы
style=gost-numeric,% стиль цитирования и библиографии (по ГОСТ)
language=autobib,% получение языка из babel/polyglossia, default: autobib % если ставить autocite или auto, то цитаты в тексте с указанием страницы, получат указание страницы на языке оригинала
autolang=other,% многоязычная библиография
clearlang=true,% внутренний сброс поля language, если он совпадает с языком из babel/polyglossia
defernumbers=true,% нумерация проставляется после двух компиляций, зато позволяет выцеплять библиографию по ключевым словам и нумеровать не из большего списка
sortcites=true,% сортировать номера затекстовых ссылок при цитировании (если в квадратных скобках несколько ссылок, то отображаться будут отсортированно, а не абы как)
%doi=false,% Показывать или нет ссылки на DOI
%isbn=false,% Показывать или нет ISBN
]{biblatex}[2014/06/25]

%http://tex.stackexchange.com/a/141831/79756
%There is a way to automatically map the language field to the langid field. The following lines in the preamble should be enough to do that.
%This command will copy the language field into the langid field and will then delete the contents of the language field. The language field will only be deleted if it was successfully copied into the langid field.
\DeclareSourcemap{ %модификация bib файла перед тем, как им займётся biblatex 
    \maps{
        \map{% перекидываем значения полей language в поля langid, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=language, fieldset=langid, origfieldval, final]
            \step[fieldset=language, null]
        }
        \map{% перекидываем значения полей numpages в поля pagetotal, которыми пользуется biblatex
            \step[fieldsource=numpages, fieldset=pagetotal, origfieldval, final]
            \step[fieldset=pagestotal, null]
        }
        \map{% если в поле medium написано "Электронный ресурс", то устанавливаем поле media, которым пользуется biblatex, в значение eresource.
            \step[fieldsource=medium,
            match=\regexp{Электронный\s+ресурс},
            final]
            \step[fieldset=media, fieldvalue=eresource]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей issn
            \step[fieldset=issn, null]
        }
        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей abstract, поскольку ими не пользуемся, а там бывают "неприятные" латеху символы
            \step[fieldsource=abstract]
            \step[fieldset=abstract,null]
        }
        \map[overwrite]{ % переделка формата записи даты
            \step[fieldsource=urldate,
            match=\regexp{([0-9]{2})\.([0-9]{2})\.([0-9]{4})},
            replace={$3-$2-$1$4}, % $4 вставлен исключительно ради нормальной работы программ подсветки синтаксиса, которые некорректно обрабатывают $ в таких конструкциях
            final]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/othercites.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioother,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorpapersVAK.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorpapers.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthornotvak,biblioauthor,bibliofull}]
        }
        \map[overwrite]{ % добавляем ключевые слова, чтобы различать источники
            \perdatasource{biblio/authorconferences.bib}
            \step[fieldset=keywords, fieldvalue={biblioauthorconf,biblioauthor,bibliofull}]
        }
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей series
%            \step[fieldset=series, null]
%        }
        \map[overwrite]{% перекидываем значения полей howpublished в поля organization для типа online
            \step[typesource=online, typetarget=online, final]
            \step[fieldsource=howpublished, fieldset=organization, origfieldval]
            \step[fieldset=howpublished, null]
        }
        % Так отключаем [Электронный ресурс]
%        \map[overwrite]{% стираем значения всех полей media=eresource
%            \step[fieldsource=media,
%            match={eresource},
%            final]
%            \step[fieldset=media, null]
%        }
    }
}

%%% Убираем неразрывные пробелы перед двоеточем и точкой с запятой %%%
%\makeatletter
%    \renewcommand*{\addcolondelim}{%
%      \begingroup%
%      \def\abx@colon{%
%        \ifdim\lastkern>\z@\unkern\fi%
%        \abx@puncthook{:}\space}%
%      \addcolon%
%      \endgroup}
%    
%    \renewcommand*{\addsemicolondelim}{%
%      \begingroup%
%      \def\abx@semicolon{%
%        \ifdim\lastkern>\z@\unkern\fi%
%        \abx@puncthook{;}\space}%
%      \addsemicolon%
%      \endgroup}
%\makeatother

@@

%\newbibmacro{string+doi}[1]{% новая макрокоманда на простановку ссылки на doi
%    \iffieldundef{doi}{#1}{\href{http://dx.doi.org/\thefield{doi}}{#1}}}
%
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с авторов. стоящих впереди записи
%\renewcommand*{\mkgostheading}[1]{#1} % только лишь убираем курсив с авторов
%\DeclareFieldFormat{title}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия работы
%\DeclareFieldFormat{journaltitle}{\usebibmacro{string+doi}{#1}} % ссылка на doi с названия журнала
% Убрать тире из разделителей элементов в библиографии:
%\renewcommand*{\newblockpunct}{%
%    \addperiod\space\bibsentence}%block punct.,\bibsentence is for vol,etc.

%%% Возвращаем запись «Режим доступа» %%%
%\DefineBibliographyStrings{english}{%
%    urlfrom = {Mode of access}
%}
%\DeclareFieldFormat{url}{\bibstring{urlfrom}\addcolon\space\url{#1}}

@@

%%% Список литературы с красной строки (без висячего отступа) %%%
%\defbibenvironment{bibliography} % переопределяем окружение библиографии из gost-numeric.bbx пакета biblatex-gost
%  {\list
%     {\printtext[labelnumberwidth]{%
%	\printfield{prefixnumber}%
%	\printfield{labelnumber}}}
%     {%
%      \setlength{\labelwidth}{\labelnumberwidth}%
%      \setlength{\leftmargin}{0pt}% default is \labelwidth
%      \setlength{\labelsep}{\widthof{\ }}% Управляет длиной отступа после точки % default is \biblabelsep
%      \setlength{\itemsep}{\bibitemsep}% Управление дополнительным вертикальным разрывом между записями. \bibitemsep по умолчанию соответствует \itemsep списков в документе.
%      \setlength{\itemindent}{\bibhang}% Пользуемся тем, что \bibhang по умолчанию принимает значение \parindent (абзацного отступа), который переназначен в styles.tex
%      \addtolength{\itemindent}{\labelwidth}% Сдвигаем правее на величину номера с точкой
%      \addtolength{\itemindent}{\labelsep}% Сдвигаем ещё правее на отступ после точки
%      \setlength{\parsep}{\bibparsep}%
%     }%
%      \renewcommand*{\makelabel}[1]{\hss##1}%
%  }
%  {\endlist}
%  {\item}

%%% Подключение файлов bib %%%
\addbibresource{biblio/othercites.bib}
\addbibresource{biblio/authorpapersVAK.bib}
\addbibresource{biblio/authorpapers.bib}
\addbibresource{biblio/authorconferences.bib}

@@

\newcommand*{\insertbiblioauthor}{
\printbibliography[keyword=biblioauthor,section=1,title=\authorbibtitle]
\printbibliography[heading=counter,env=counter,keyword=biblioauthor,section=1]
}
